quinta etapa priorização. Uma vez que eu planeei
Orçamento são recursos financeiros,
os recursos financeiros eles são eles são limitados, né?
São
controlados
e são estabelecidos aí, em quais são as prioridades média?
Prioridade, baixa prioridade
e vai se fazendo exercício, receita com despesa, resultado O quanto se investe
analisando rentabilidade, lembrando que com um todo,
por trás de qualquer empresa nós temos investidores e os investidores.
Eles estão preocupados com rentabilidade, né? É um negócio.
Isso A gente se esquece que,
por trás das empresas, sempre há donos ou um dono ou poucos donos ou muitos donos,
mas independente,
é um negócio, se investe e se espera retorno. Bem.
Vamos lá, aí se prioriza o pacote de decisão,
e se estabelece aí todos os pacotes de decisão,
uma sequência, qual que vai ser a prioridade? Média e baixa prioridade?
Esses pacotes representam incrementos que refletem níveis
diferentes de atividades e consumo dos recursos,
identificar e eliminar gastos cujo valor recebe os benefícios.
Totais, né? Certamente que
os cem por cento de todos os pacotes,
alguma coisa vai ser cortada? Isso de forma prática, né?
Talvez, não cortaram cem por cento, Mas,
às vezes olha porque tá alugando tanto carro não aluga menos carro.
Um exemplo hipotético tá bem
e a sexta etapa você aplica esses recursos, né? Você
entre as versões do do orçamento no replanejamento?
Ah, chega um determinado momento. Segunda ou terceira opção?
Você aprova aquele orçamento?
Uma vez aprovado aquele orçamento é o orçamento que tem que se tornar público.
Você começa a aplicar o que está ali planejado e começa a ser executado.
De acordo com o planejamento mensal,
a autorização dos recursos também deve ser responsabilidade do dono da BBC.
Assim, ele controla a necessidade de materiais, sua compra e autoriza pagamento,
por exemplo.
Gestor do pacote de fretes pode receber
a nota fiscal de cobrança da transportadora,
conferir os dados físicos e valores e, caso esteja incorreto,
enviar o financeiro para efetuar o pagamento pessoal.
É normal? Ah, cada orçamento, cada gerência tem ali seu centro de custo, né?
Ah, geralmente o a gente tem os processos de compra, requisição,
votação aí depende de cada política interna de empresa, né.
Controles internos o enfim, o qual nós temos curso aqui na CEFIS também, né? Mas
ele recebe, Ele contratou o serviço, ele recebe a nota fiscal ou a em voz.
Ele confere se o produto foi entregue. Se o serviço foi prestado, ele dá o quê
encaminha, financeiro pro pagamento?
Lembrando que somente o dono ali do da gerência do centro de custo, ele autoriza
a alocação do recurso nos seus recursos,
porque falando agora com o chapéu de controladoria ah,
é normal que no fechamento do mês,
no fechamento do trimestre no fechamento do ano ele será cobrado e mensalmente
o realizado vai ser comparado com o planejado com GE e
ele vai ter que justificar os desvios qualitativos e quantitativos.
Tá bem? Ah! Ou seja,
todos acabam sendo responsabilizados de aderir,
de ter uma aderência ali do que foi planejado o que foi realizado,
e caso tenha algum desvio que possa aconte que pode acontecer,
certamente ele tem que justificar muitas vezes a empresa,
ela muda a estratégia e mudando a estratégia, é normal que se tem ali alguns ajustes.
É por isso que de acordo com controladoria, com F P D e planejamento financeiro,
existem revisões do orçamento periódicas e cada empresa tem o seu processo.
Cada empresa tem o seu procedimento, tá bem